Merhaba ve Unity Workshops için birim testine hoş geldiniz.
Ve burada sahne yüklemesine bakacağız.
Şimdi geleneksel olarak birim testini düşündüğümüzde, en küçük kod birimini
en az satır ve en az bağımlılık.
Yani bu basitlik spektrumunun diğer ucunda karmaşıklık vardır.
Unity'nin içindeki önemli temel nesnelerden biri de sahnenin kendisidir.
Bir oyun deneyiminde oyuncu olarak gördüğünüz her şey bir sahnenin içindedir.
Böylece bir sahne içindeki tek tek komut dosyalarını veya öğeleri birim testine tabi tutabiliriz.
Ya da burada göstereceğimiz gibi, tüm sahnenin kendisini test edebiliriz.
Bunu neden yapalım ki?
Her şeyden önce, bu güzel bir duman testi.
Sahnenin yüklenip yüklenmediğini ve istisna olmadan yüklenip yüklenmediğini görmenin basit bir yolu.
Bu bile tek başına buna değer.
Yapabileceğimiz şeyler hakkında düşünelim.
Sahne yapısı ve içinde hangi nesnelerin bulunduğu hakkında varsayımlarda bulunabiliriz.
O sahnedeki şeylerin davranışları hakkında varsayımlarda bulunabiliriz.
Ve gerçekten harika bulduğum bir iş akışı, bu testleri geride bırakabilir ve programcı olmayanların
Ekibinizdeki kişiler işlerini yapmadan önce ve sonra testleri yaparlar.
Belki de bir seviye tasarımcısı, yeni seviyelerin eklendiğini bilerek daha güvenle çalışabilir.
mevcut sahneleri veya mevcut seviyelerdeki revizyonları kırın.
Hiçbir sahneyi de bozmayın ve sanat ekibiniz bazı sahneleri değiştirecek olsalar
varlıklar veya yeni varlıklar eklemek, programcının bakış açısından hiçbir şeyin bozulmadığını gösterir.
Peki bu iş akışı neye benziyor?
Burada bir oyun modu testi oluşturabilmenin ve tüm sahneyi bir oyun moduna yükleyebilmenin bir örneğini göstereceğim.
Bu oyun modu testini yapın ve varsayımları kullanarak bazı varsayımlarda bulunun.
Örneğin, bir sahne yükleyebilir ve giriş sahnesinde menünün düzgün bir şekilde görüntülendiğini kontrol edebilirsiniz.
Bir oyun sahnesindeyiz.
Arka plan öğesinin, kahramanın ve tüm düşmanların uygun şekilde örneklendiğinden emin olun
An.
Şimdi, belirli bir sahnede mümkün olan büyük karmaşıklığa kapı açtığımız için
bir sahnede her şeyi test etmek istemeniz çok zor görünüyor, ancak yine de bence çok
Sadece sahneyi yükleyen ve istisna olmaksızın 1 veya 2 temel öğenin orada olduğundan emin olan muhafazakar test.
Thrown, ekibinize değer katacak harika bir düşük asılı meyvedir.
İçeri bir göz atalım.
Birlik.
Burada çekirdek örnek projenin içindeyiz.
Şimdi test çalıştırıcı penceresinde.
Burada birçok farklı kategorimiz var.
Sahne yüklemeyi seçtim ve bazı editör ve çalışma zamanı testlerimiz olduğunu görebilirsiniz.
Çünkü sahneler ve burada test etmeyi seçtiğim şeyler tipik çalışma zamanı davranışıyla ilgilidir
birlik Monobehaviours.
Örneğin, ben sadece çalışma zamanı testine, oyun modu testine odaklanacağım.
Bu yüzden düzenleme modu testini devre dışı bırakacağım.
Elimizdekilere bir göz atalım.
Yani yapacağımız şey, bu testi her çalıştırdığımızda şunu kontrol etmek olacak
Giriş sahnesinin içinde ana oyun karakterimizi simüle eden bir kahraman var, giriş sahnesi
herhangi bir istisna atılmadan yüklenir.
Ve sonra bunu oyun sahnesi için tekrarlayacağız.
Tüm sahnelerinizi sistematik bir şekilde test edebilecek tek bir testiniz olduğunu hayal edebilirsiniz.
Burada yapmayı seçtiğim şey, istediğimiz işlevlerin her biri için bir test yapılandırmak, bir
kahraman için bir tane, istisnalar için bir tane ve bunu her bir sahne için tek bir test içinde yapmak
Yapı.
Ancak siz ve ekibinizin ne yapmak istediğine bağlı olarak bunu nasıl ölçeklendireceğinize karar verebilirsiniz.
Şu testleri yapayım.
Her şey oradan geçiyor.
Biraz konsol trafiğimiz olduğunu görebilirsiniz.
Kaynak koduna bir göz atalım.
Yani bu testte sahne bir girişinin, ki bu sahnelerden birinin adıdır
projesinde, sahne yüklendiğinde kahramanın null olmadığını varsayacağız, bazı en küçük
birim testi, sahneyi yüklemek ve bunu iyi ve güzel bir şekilde yapmak.
Burada güzel bir iş akışı var.
Biraz kurulum gerektiriyor, bu yüzden kurulumun ne olduğundan bahsedelim.
İlk olarak, görmek için sahne yöneticisini dinleyeceğim.
Yüklemek istediğim sahne yüklendi mi, o zaman sahneyi buraya yükleyeceğim.
Sahne adları için statik bir değişken oluşturdum, böylece sahne adlarını izole edebilmem ve
Gerekirse bunları güncellerim.
Sonra burada oturup sahne yüklenirken bekleyeceğim.
Bu, sahne yüklenene kadar bu konuda hiçbir şey varsaymamamı veya iddia etmememi sağlar.
Oldukça hızlı gerçekleşir.
O zaman burada sahneye dair herhangi bir iç gözlem yapabileceğim.
Yapabileceğim çok güçlü bir şey, yüklendikten sonra tüm sahneye bakmak ve herhangi bir
belirli bir senaryonun varlığı.
Eğer o sahnede hero adında bir prefabrik veya bireysel bir hero betiği olsaydı, bu bir değer döndürecekti.
Ayrıca tüm kahramanların veya tüm düşmanların bir listesini de alabilirim.
Birden fazla varsa, bunların üzerinde yineleme yapabilirim ve
Ve istediğim testi yapabiliyorum.
Burada bilerek zayıf bir test yapıyorum.
Tek yaptığım kahramanın null olmadığından emin olmak.
Örneğin, bir sanatçı veya seviye tasarımcısı belirli bir sahnedeki kahramanı yanlışlıkla silmişse, bu
başarısız olur.
Elementlerin orada olduğundan emin olmak için güzel bir test oldu.
Unity içindeki bir sistemin oldukça karmaşık olabileceğini ve sahnelerinizin oldukça karmaşık olabileceğini hayal edebilirsiniz
çok.
Yüzlerce hatta binlerce nesneniz olabilir.
Bunların her biri için bir iddia yapmak istemeyebilirsiniz, ancak nasıl yaptığınıza bağlı olarak
sahnenizi düzenleyerek, arka plan, kullanıcı arayüzü gibi bazı basit şeyleri kontrol edebilirsiniz,
ve buraya birkaç satır ekleyerek tek başına kolay bir test gerçekleştirilebilecek bir düşman listesi ve
o zaman siz ve ekibiniz kod üzerinde çalıştıkça ve sürümünüze taahhütlerde bulundukça daha fazla güvene sahip olursunuz
kimsenin yanlışlıkla bir şeyi kırmadığı kontrol deposu.
Unutmayın, şu anda yaptığınız şey, sahneyi veya tüm sahneleri oynatmak ve
Burada bir şeylerin eksik veya bozuk olduğunu görsel olarak tespit etmediğinizden emin olun.
Otomatik olmak çok çok daha sorunsuzdur.
Diğer testlere bir göz atalım.
Burada sahneyi yükleyen bir tane var ve sonra herhangi bir istisna atmadığından emin olun.
Ardından diğer tüm sahneler için aynı iki testi tekrarlıyoruz.
Şimdi bu test sahnesinin üst kısmına bir göz atalım ve bazı ek kurulumları görelim
gerekli.
Bir şey var ki, sahneleri kodla yüklediğimiz için, bunların unity derleme ayarlarında bulunması gerekiyor.
Bu, testte olduğu kadar üretimde de geçerlidir.
Artık siz ve ekibiniz her zaman güncellendiğinden emin olabilir ve bunu manuel olarak
unity editör.
Şimdi bunu unity içinde nasıl yapacağımıza bir göz atalım.
Dosya Oluşturma Ayarları'na gidin.
Ve burada ihtiyacınız olan tüm sahnelerin listesi var.
Şimdi eğer oraya bir tane eklemeyi unutursanız, test başarısız olur.
Bu nedenle, bu özel adımı hatırlamamızı istemek yerine, ekibiniz bunu yapmak istiyorsa sorun değil
Bunu otomatikleştiriyorum ve eklemek istediğimiz sahneleri dinamik olarak ekliyorum.
Bunu yapmanın yolu, unity'nin burada ne zaman kullanılabilir hale getirdiği bazı mevcut arayüzleri kullanmaktır
derleme kurulurken ve derleme temizlenirken.
Bunlar daha önceki testlerde gördüğümüz bazı özelliklerden farklıdır, ancak o zaman bu konuya girmeyeceğim
Buradaki karmaşıklık.
Ancak kurulumda yaptığım şeyin iki test sahnemizi derleme ayarlarına eklemek olduğunu bilin.
Ve burada temizlik kısmında, eklenen iki tanesini geri alıyorum ya da kaldırıyorum.
Şimdi bunu organize etmenin birçok farklı yolu var, ancak kaynak koda bir göz atabilirsiniz
ve orada yapmak istediğiniz başka bir şey olup olmadığına bakın.
Burada testte, test edilebilir sahnelerden herhangi birinde sahneyi yükle'yi çağırabileceğimi varsayıyorum
ve gitmeye hazırız.
İşte bu kadar.
Kurulumu oldukça kolaydır ve burada örnek projede verilenleri temel alırsanız, şunları yaparsınız
oyun prodüksiyonunuz için sahnelerinizi test edebilme konusunda hızlı bir başarı elde edin.
Teşekkürler.